# 第七节 系统运行维护
我们都知道，与普通家用电脑不同的是，服务器是一台24小时不关机的电脑。正因如此，我们就不能把使用家用电脑的习惯带到使用服务器上去。

## 杀毒软件
一般情况下，服务器只会运行一项业务，例如搭建我的世界服务器时，不推荐再搭建其他游戏。

这是因为，每种程序对服务器的配置和环境要求是不同的。我们购买到的VPS服务器虽然可以搭建其他游戏，但是服务商不会在硬件上对其他游戏进行优化，服务商的售后也无法提供其他游戏的支持。 

所以，在服务器上**切勿**安装**非**搭建我的世界服务器必要的软件，**尤其不能**安装360安全卫士和腾讯电脑管家之类的家用电脑常见的安全软件。这类安全软件会更改系统设置，可能会影响到我的世界服务器的运行，甚至有可能使服务器无法连接网络。

我们也同样**不建议**安装杀毒软件的所谓服务器版或安全狗等服务器防黑安全软件，通常情况下，这类软件无法提供实质性的防御效果，反而可能会影响我的世界服务器的正常运行，同时也可能使服务器无法连接网络。

## 运行环境
搭建我的世界服务器需要的一些环境（如Java），可能会在第一次安装过后有所更新，但我们并**不建议**你时常对这些环境进行更新，尽管环境的开发团队会尽可能对新版本进行兼容性测试，但我们谁也无法保证新版本不存在任何兼容性问题。

**如果你的服务器没有出现任何问题，就请不要再做任何操作，那样只会是画蛇添足！**

## 内存维护
在系统和我的世界服务器的运行中，会不间断产生一些内存数据垃圾，这些数据垃圾无法被软件回收。长此以往，VPS服务器的内存将会充斥这些垃圾，而系统和我的世界服务器将无法正常运行。尽管这个过程可能会持续很长时间，但仍然是个不容小觑的问题，我们**建议**你在我的世界服务器没有玩家时，对VPS服务器进行重启，以此彻底清理内存垃圾，释放内存空间，保障系统和我的世界服务器的正常运行。

## 业务安全
在运营我的世界服务器时，可能存在不怀好意者恶意利用程序漏洞非法获取管理员（OP）权限的情况。

在面对此类危害较大的恶意行为时，我们可以登录服务器远程桌面，通过我的世界服务器控制台封禁恶意利用者的账号和IP地址，并在第一时间安装相关修复和管理员权限管理插件，通过多种途径断绝利用恶意漏洞的可能。

## 系统安全
数据无价，系统安全是重中之重。一般情况下，除阿里云等大型企业公有云外，我们购买的用于搭建我的世界服务器的VPS服务器，它的默认系统密码是固定的（如`Example!.`），你得到的服务器系统密码与他人的服务器系统密码是同一个。

同时，大多数我的世界服务器提供商为VPS服务器对外开放的端口是有规律的。因此，不法者便可以通过这种规律，从一台VPS服务器的后台信息推断出其他VPS服务器的后台信息，如果你没有修改默认的系统密码，那么不法者便可以直接进入你的VPS服务器后台，获取到完全控制权限，你的数据便落入他人手中。

所以，**在拿到VPS服务器后台信息时，第一时间修改系统密码！**

如果你发现使用远程桌面时，出现被强行踢出的情况，请首先确认是否将远程桌面密码分发给过第三人。在确认为恶意入侵时，应当第一时间联系服务器提供商，通过虚拟化平台关闭你的服务器并在路由中关闭对外的映射，随后开启服务器并利用内网登录修改密码以保证安全。

**注：部分服务器提供商因自身网络拓扑原因，存在内网入侵的可能，发现恶意入侵请务必联系服务器提供商求助！**

## DDoS
在互联网中对一台服务器发起攻击的方式多种多样，DDoS 就是极为常见的一种。DDoS 原理是向目标服务器发送大量无意义数据包以消耗目标服务器的资源。

在运营我的世界服务器的过程中，很有可能会遇到 DDoS 攻击，当发现服务器被 DDoS 攻击时，请第一时间向服务器提供商反映。

必要时，我们可以报警求助。对于恶意的网络攻击，我国有明确的法律规定：

> 《中华人民共和国网络安全法》
> 
> 第二十七条
> 任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；明知他人从事危害网络安全的活动的，不得为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助。
> 
> 第六十三条
> 违反本法第二十七条规定，从事危害网络安全的活动，或者提供专门用于从事危害网络安全活动的程序、工具，或者为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助，尚不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，处五日以下拘留，可以并处五万元以上五十万元以下罚款；情节较重的，处五日以上十五日以下拘留，可以并处十万元以上一百万元以下罚款。

> 《中华人民共和国刑法》
> 
> 第二百八十五条 非法侵入计算机信息系统罪
> 违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚。 单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
> 
> 第二百八十六条 破坏计算机信息系统罪
> 违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。 违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的操作，后果严重的，依照前款的规定处罚。 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，依照第一款的规定处罚。 单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

**我们在遭受不法侵害时，应当运用法律维护自己的合法权益。**


