# 后记

### 梦彗業
大家好，我是《我的世界服务器搭建指南》项目的发起者和主要编写者。发起这个项目是在中国的疫情最严重的时期，虽然当时的我的确应该备战高考，但还是在玩中偷闲抽出了时间和大家一同完成这个项目，对我来说可以算是为我在这个圈子的几年时光画上一个圆满的句号，同时也是为我的中学生涯和少年时期的游戏生活留个回忆。感谢大家能够阅读这个指南，也很感谢与我一同完成这个指南的其他编写者和审阅，以及其他对这个项目提供了帮助的朋友，非常感谢你们，你们永远都是我最好的朋友。

### Drenal
突然被梦贩子找到要写一个关于开服的帖子，其实我是有点慌的，因为这个临时组建起来的小团队似乎我是最菜的一个x（自信点把似乎去掉），而且写的也是比较简单的部分orz。不过通过这次的 MinecraftServerHostGuide 项目，我确实也学到了不少东西（比如怎么把MD写得好看一点什么的）。虽然这个小组是临时创立的，但大家一起咕咕咕的时候也成为了我心中一段无比珍贵的回忆。最后说一句，梦贩子牛批（逃）。

### MidCoard
没有被梦贩子直接叫到（大概是我太弱了逃。是85叫我跟他一起参与这个项目，我虽然有过开服经历，但还是一头雾水啊。感觉自己也没干啥，也就帮85
提提建议，改改内容。和梦贩子一样，我也是疫情期间家里备战高考，也是在玩中偷闲抽出时间和大家一同完成这个项目。说实话，虽然很早就入圈Minecraft
，但是前几年的经历远远比不上我在疫情期间的经历，这次的编写亦是如此。这不仅仅是将自己学到的教给别人，这也是我去学习其他编写者编写的内容，这次疫情对于我来说最珍贵的记忆就是和大家一起学习深入Minecraft，去发扬Minecraft
。这真的很棒！这也要感想梦贩子，梦贩子牛批！

### asougi85
同样也是突然被梦贩子找到要写关于开服的内容，作为一个有过服务器经营经历的我来说，也就是把一些平常排查错误等常用小技巧整理总结起来。本来以为也不会有那么多人关注，但从上次梦贩子给的数据来看，确实惊讶到了。也真真确确感受到这个帖子的魅力。很开心能够参与这个指南的编辑，很荣幸认识到其他编写dalao，也很高兴能给读者带来收获。虽然我们人不多，虽然这个指南或许还有许多改进的地方，但我相信这为Minecraft服务器生态圈作出的小小贡献一定能够促进Minecraft服务器在中国的普及！最后，梦贩子nb！！！

### tdiant

乾坤酝酿千余年，历尽千苦得此文。    
略览通篇好阔气，语言通俗讲的深。    
编者颜值都爆表，人间幸有此类人。    
终成此作传万代，梦哥梦哥真是神。    

### 几何
写关于材质部分的辣鸡一个，臭画画的啥都不会。这个小组里的人都太神了，说话也好听。我并没有学习过关于服务器的内容，但是毕竟一个良好的服务器少不了一些美工设计。也是很高兴可以加入这个团伙共同作案。

### 火雨
写了皮肤相关的内容 从初中开始就自己捣鼓服务器，记得最开始自己也很迷茫，所以能把自己所学的教给别人也是一件很开心的事情
这个项目应该可以为新手小白提供一个方向
很高兴能够和各位大佬一起咕咕咕 最后 梦贩子nb！！ 

### 冰冷
在2020年2月6日23:34:43接近半夜12点梦贩子突然来了一句“闲么” “跟我开坑”，就这样被拉进了鸽子窝，我~~应该~~是最能鸽的那一个(5月13号我才最终修改完"认识启动脚本")很高兴认识了很多大佬，编写这个教程也让我熟悉了markdown的排版。一晃已经半年过去了，很怀念天天被梦贩子催进度的日子。非常荣幸能够参与编写这个教程，希望这个项目能给Minecraft带来新鲜血液与活力！最后，梦贩子nb！！！！

### 蛋黄酱
某天在某时刻在某地方，有一个某梦的人 朝我伸出了双手抱住了楼上一堆的人hhhhhh 欢迎各位MineCraft玩家 希望我们能共同学习，共同进步！

### 绿毛
梦某人午夜凶铃，于是乎我第二天在配置文件部分摸了个鱼。w我在之前也有过做类似项目的想法，可惜咕了，所以趁着这个机会，向小白服主们提供了一些开服的帮助。其实在当初没有料到，项目在服务器圈内的影响力这么大，所以得知帖子整了个优秀，我直呼梦贩子流批！

### 夜幕
很荣幸能够被梦贩子拉来参与本次项目，利用了一些空闲时间写了一些关于材质的教程，同时也包含了一些自己的心得，我也尽我微薄之力，希望能够拉拢更多材质爱好者，或者能够给一些服务器的服主提供一些帮助吧，感谢！

### Hmm
啊啊啊我居然也有被邀请参与这样一个鸿篇巨制的时候，实在是太感动了呜呜呜虽然自己并没有写多少东西，但也算青史留名了（？）感谢梦贩子给我这个机会，我以后会继续努力的呜呜呜呜！！！！！！
